新しく街を作るなら
どうすれば作れますか
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Visit https://www.ted.com/participate/translate to help translate and review talks.
簡単でないと分かりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
地形を調査し
州から許可を得て
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
土地を買い
人々がそこに移住するように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
説得する必要があります
イーロン・マスクが
火星に行けるようにしてくれるまでは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
土地は限りある資源です
良い場所は
既に全て誰かが所有しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 小さい 本当に小さいところから
作れたらどうでしょうか
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ツイートしてみました
こんな風に書きました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これなら やり方を練りだすのを
助けてくれる人を世界中から
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
見つけられるからです
[DAO で土地買うけど誰か一緒にやる？]
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
新しくネットで会った人たちと
グループチャットを始めて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
暗号資産を共同出資して
候補地を調べました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして３ヵ月経って
40エーカーの土地を
ワイオミング州の
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
イエローストーン国立公園の近くに
買いました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
土地を買ってお金を集めたら
次に数多くのことをみんなで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
決定する必要がでてきました
だから DAO を始めることにしました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CityDAO という名前で
分散型自律組織と呼ばれるDAO 組織にしました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO の性質は最初からネット対応していて
ブロックチェーンで統治され
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
共通のミッションに向けて
全員で所有する組織です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
多くのDAO では暗号資産を
資金として集めて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どこに使うかを参加者が投票で決めます
伝統的な企業では
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CEO が取締役陣と一緒に
方向性や予算を調整し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実施に向けて組織図の下へと
決定事項を落としていきます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO 組織では
参加者みんなが同等な関係で活動し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
資金を拠出し
プロジェクトの提案や
参加をしたり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
意思決定をみんなでしていきます
DAO ではトップダウンな運営ではなく
ブロックチェーンで方針を記録したスマートコントラクトに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
従った運営へと替わります
例えば 提案が通った
あるプロジェクトの資金拠出については
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
伝統的な企業が成功すると
富が溜まる先は
数名の創業者だったり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
初期入社の従業員や
多くの場合 既に富裕層な投資家に還元されます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO では
クリプトによる協力型組織で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
より多くの人たちに
小規模から所有する機会を与えることができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
経営に参加できて
上手くいった時の利益を
享受することができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CityDAO は 私が起業する際に
官僚的でお役所仕事なことに対して感じた失望から
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
生まれました
空き駐車場を
市が活用するのを支援する企業でした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その時は
サンフランシスコで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
駐車場を売る許可を取るのに
3ヵ月以上かかりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
古い官僚的な手続きで悪夢のようでした
都市計画の専門家としての私自身が
実施したかったことで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
駐車場をより利用できるように
お弁当販売の場を作ったり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
物流拠点や住居だったり
農産物の直売に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
したかったのです
これは本当に手間がかかって
何ヵ月どころか何年もかかったり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
都市計画で
単に違法なこともありえます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CityDAO は土地を買うほどの挑戦をした
初期のDAO の１つです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
官僚的な点に関しては
現行の仕組みでは１ヶ月以上が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
かかることです
旧来の方法では仲介業者を探し
現地確認を調整し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
買い付けや
価格交渉をして
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
預かり金を出し
LLC を作り
書類を作ります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CityDAO では オンチェーン上の
町を想定しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
許可や予算や関連する法規や
権利証書のようなものは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
すべてがブロックチェーン上に
透明性を保って記録され
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
スマートコントラクトが
取引を加速したり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
官僚的度合いを下げられます
例をあげます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
旧来の方法では数週間かかるような
土地を売買したり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
土地にかかるローンを整えたりすることが
スマートコントラクトでは
数秒で実現できます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO はまるで
フラッシュモブを財務で行うかの様に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ひと晩であっという間に組織して
アイデアの実現を追求することができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
通常DAO では
大きな構想を持った数人が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
事業を始めますが実施するのに多くの協力が
必要だと気が付きます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そこで まずはグループチャットで
コミュニティを作ります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Discord (ディスコード)
というツールが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
広く使われ
毎週のコミュニティの会議でも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
活用しながら
案を共有し提案を話し合います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
専用の場所の中に
チームやプロジェクト単位のチャンネルを設定します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
正式な上長ではなく
チームには選ばれたファッシリテーターがいて
定例会議を開きます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
参加者はDAO に
常勤や非常勤のどちらでも貢献できますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
よく使われるのは
賞金を使う方法で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO に参加者が
作業できそうな細かなことを
選んで貢献できます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO では主にガバナンストークンを
売ることで初期資本を集めます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
トークンはそのまま
DAO 活動への投票権になります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
だれもが公開市場で
イーサリアムのような暗号資産で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
トークンを買ったり
そのDAO に貢献することで
トークンを獲得できます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
貢献例としてはロゴを考案したり
調査やコードを書くことがあります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CityDAO では
５千人から
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
「シチズンシップ」というガバナンストークンで
500万米ドルを集めました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
市民は様々に投票できます
例えば次の購入地を選びます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO は銀行口座を使った
グループチャットと呼ばれています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
こんな印象を受けましたよね
「パートナーに
銀行口座を知らせるだけでも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
かなり難しいのに
DAO では ネット上の５千人に
知らせるって言うのですか」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実はそんなに
悪くもありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ブロックチェーンが解決します
投資金は公開されたブロックチェーンで資金管理をしているので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
歳入や歳出を
誰でも確認できます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO で
支出や送金が起こる時は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
提案をもとに
DAO で承認が必要です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
提案はDAO の参加者それぞれが書き
提案はアイデアから始まり
議論され
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
トークン所有者による投票が行われます
例えば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CityDAO での初期の提案の１つには
もちろんですが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どの土地を買うかです
このDAO では必須事項や任意事項を議論し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
貢献する人たちがワイオミング州での
土地物件を徹底的に調べて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ベスト３まで落とし込みました
それぞれの賛否を列挙し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO での投票のために
最終化された提案を提示します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ワイオミング州のコーディの近くの
パーセル０区画に投票で決定しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
決定理由は空港に近く
必需品な水を提供する地下水があって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もちろん
最も大切なこととしては
有名なカニエ・ウエストに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
近いことです
(笑)
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
失礼 失礼
本当は基準ではありませんでしたが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
たまたまでした
私たちの土地は
カニエ・ウエストのコーディの牧場からそれほど遠くなかったです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CityDAO では
次の手順としては土地をどう使い
誰がいつ使えるかを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
投票することでした
他の提案で浮かび上がってきたものには
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
密林を保護するために
アマゾンの土地を買うことだったり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO で土地活用している組織の集団を作って
それぞれの市民がお互いの都市を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
いつでも自由に
訪れるようにするものでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
今日では 様々なDAO 組織が
協働で実に興味深いことをしているのを見かけます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
製品を作ったり
スタートアップに投資したり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
芸術品や資産を買ったり
研究資金を提供したり
資金を集めています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
少し例を見てみましょう
ConstitutionDAO では
７日間で4,700万米ドルを集めました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
米国憲法の原本を
購入しようとしたものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
通常であれば 会社を設立し
銀行口座を開くだけで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
７日間かかります
クラウスハウスではNBA のチームを
リンクスDAO ではゴルフ場を買っています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO の参加者は
主要な事柄に関わりやすいです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
参加者のチームが誰からコーチングを受けるかや
ゴルフ場を作る場所です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
PleasrDAO では芸術作品や
NFT のようなデジタル資産を収集しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
また 発売していないウータン・クランのアルバムの
唯一現存する品物を最近購入しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
今では世界でも
このDAO の参加者だけが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
合法に視聴できます
VectorDAO ではデザイナーが集まって
参加者が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
自分のプロジェクト作品の権利を持ち
代理店が権利を持つ
現在の仕組みを揺さぶっています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
メタカルテルやシードクラブのようなDAO では
見込みのあるスタートアップやプロジェクトの
応募作品を評価して
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どれに出資するか決めます
VitaDAO は調査に出資します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最近では UkraineDAO が
ウクライナの防衛費への寄付で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
600万米ドルを集めました
DAO 組織はまだ初期段階にありますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
全てに適しているわけではありません
DAO では合意形成が
組織それぞれの深さで必要で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
責任者が1人で決定を下すような
通常の会社よりも時間がかかります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ConstitutionDAO の件は
サザビーのオークションでシタデルのCEO が落札し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
結局負けました
DAO の高い透明性や
分散できていることによって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
組織内での調整を難しく
競り勝てなかったとも言われました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
伝統的な会社構造であれば
十分に実践経験がある一方で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO は新しい形の組織で
その形はまだ
法整備での未知の海原にいるようなものです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらの課題を解決しやすくするために
ワイオミングのような州では
DAO を網羅するような法律を新たに制定しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実際に 私たちのCityDAO では
土地購入の際に新法の１つを使いました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
だからワイオミングなのです
揉め事が片付いてしまえば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO には経済的な機会を増やし
所有からもたらされる より高い利益を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
より多くの人が享受可能にするような
潜在的な力があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
例えば 不動産 スポーツチーム
芸術作品などのようなものは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
概して富裕層の個人が
所有するような傾向がありますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
いまでは DAO 組織が購入したり
民主化しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
次のソーシャルネットワークやネットタクシーのアプリが
DAO だったらと想像してください
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
価値のあるコンテンツを投稿したり
深夜のタクシーを運転するようになったら
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その提供基盤の所有権の一部を
獲得することになります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして 所有がつまりは
DAO での投票権を意味するので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もし より公平だったり良い方法と
考える事柄があれば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
投票権を使って基盤への変更を
提案することも可能です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人類は農業のおかげで
都市に住めるようになりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
インターネットのおかげで
全世界に情報を共有できます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして今 DAO によって
より大きな課題に対して
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
一緒に努めたり
お互いを信じたり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
かつてなかったような
より公平な方法で協力できます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
DAO によって次の偉大な街でさえも
作れるかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ありがとうございます
(拍手)